Repository: missy60722/VoiceMed
Catalog: VoiceMed/lib/l10n/intl_*.arb
Languages: zh

# title
source: Welcome to VoiceMed
zh: 歡迎使用 語音藥袋

source: Home
zh: 首頁

# function1
source: Scanner
zh: 藥袋掃描

# function2
source: Search
zh: 藥物查詢

# function3
source: Alarm
zh: 服藥提醒

# function4
source: FAQ
zh: 常見問題

source: Settings
zh: 設定

# theme
source: Theme mode
zh: 螢幕顯示

source: Dark theme
zh: 深色模式

source: Language
zh: 語言切換

# changelan
source: Switch language
zh: 切換語言

source: Font size
zh: 字體大小

# permissiontext1
source: Do you want to allow camera access?
zh: 需要相機權限

# permissiontext2
source: Please set permissions on the settings app.
zh: 請前往設置開啟相機權限

# permissiontext3
source: Deny
zh: 取消

# permissiontext4
source: Settings
zh: 設置

# permissiontext5
source: Do you want to allow storage access?
zh: 需要檔案權限

# permissiontext6
source: Please set permissions on the settings app.
zh: 請前往設置開啟檔案權限

# select
source: Please select a scanning method.
zh: 請選擇掃描方式

# scan3
source: Please align the QRcode with the box！
zh: 請將QRcode置中掃描框！

# scan4
source: Scan the QR Code
zh: 掃描 QR Code

# scanresult
source: The result of scanning
zh: 掃描結果

# getimage
source: No photo was selected.
zh: 未選擇照片

# takephoto
source: No photo was taken.
zh: 未拍攝照片

# scanlanguage1
source: Chinese
zh: 中文

# scanlanguage2
source: English
zh: 英文

# scanlanguage3
source: Taiwanese
zh: 台語

# upload1
source: uploading...
zh: 上傳中...

# upload2
source: upload failed, please try again.
zh: 上傳失敗，請再試一次。

# alarmreminder
source: Medication Reminder
zh: 服藥提醒

# alarm
source: Reminder
zh: 提醒

# title2
source: Title
zh: 標題

source: Repeat
zh: 重複

# enteralarmtitle
source: Please enter reminder title
zh: 請輸入提醒標題

# alarmtitle
source: Reminder Title
zh: 提醒標題

source: Cancel
zh: 取消

# done
source: OK
zh: 完成

source: Save
zh: 儲存

source: Everyday
zh: 每天

# addalarm
source: Add reminder
zh: 新增提醒

# reminder
source: Time to take medicine！
zh: 服藥提醒

# checkboxmsg
source: Can't set the default reminder for you.
zh: 服藥時段辨識為空，無法預設提醒

# q1
source: Q1: Can medications be taken with milk or juice?
zh: Q1 藥物可以與牛奶或果汁併服嗎？

# a1
source: A1: Many medications can interact with milk or grapefruit juice: 1.Tetracyclines and quinolone antibiotics should not be taken with milk, calcium supplements, or products containing calcium, magnesium, or other minerals (like dairy, mineral drinks, or multivitamins). These minerals can bind with the medication, reducing absorption and effectiveness. It is recommended to take these medications on an empty stomach or at least two hours apart from such products. 2.Grapefruit juice can inhibit drug metabolism in the small intestine, increasing the risk of toxicity, especially with medications like sedatives, tranquilizers, and calcium channel blockers. If you are unsure whether your medication interacts with milk or juice, or cannot avoid these combinations, consult your doctor or pharmacist. For safer use, it's best to take medications with plain water instead of other beverages.
zh: A1 許多藥物和牛奶或葡萄柚汁可能產生交互作用： 1. 四環黴素與諾酮類抗生素應避免併服牛奶鈣片（乳製品及含有鈣、鎂等礦物質飲料或綜合維他命），因容易受到飲食中的鈣、鎂、鐵、鋁等陽離子螯合而影響其吸收及療效，故建議空腹或至少錯開兩小時服用。 2. 葡萄柚汁在小腸中可能抑制藥物的代謝進而誘發毒性；受影響的藥物如安眠鎮靜劑、鈣離子通道阻斷劑等。 若您正在服用的藥物無法確定是否有交互作用或是服藥的同時無法避免時，建議先諮詢醫師或藥師。此外，服用藥物時最好搭配足量白開水，避免使用其他飲料，以確保用藥安全。

# q2
source: Q2: What should be noted when taking medication?
zh: Q2 服藥時應注意哪些事項？

# a2
source: A2: 1.Follow your doctor’s instructions carefully. Do not adjust the dosage or stop taking the medication without consulting your doctor, and attend follow-up appointments as scheduled. 2.Keep the medication bag until all the medicine is used. 3.Store medicines out of reach of children and do not share them with others. 4.Store medication in a cool, dry place. Do not use it if it is expired or shows signs of deterioration. 5.Take medication on time. Leave a 2-hour gap between taking Western and traditional Chinese medicines. 6.If you miss a dose, take it as soon as you remember. If it is almost time for your next dose, skip the missed dose—never double up. 7.Consult a pharmacist if you have any questions about your medication.
zh: A2 1. 確實依照醫師指示服藥，切勿擅自增減藥量或停藥，並請按時回診。 2. 請保留藥袋至藥品用完。 3. 避免孩童接觸藥品，切勿將藥品交給他人使用。 4. 一般藥品請存放陰涼處，如發現變質或過期，請勿使用。 5. 請按時服藥，中西藥需間隔2小時。 6. 若錯過服藥時間應盡快補服，若時間已接近下一次服藥時間，就不必補服，千萬不可一次服用兩倍劑量。 7. 如有用藥疑問，請詢問藥師。

# q3
source: Q3: Can I take Western medicine while taking Chinese medicine?
zh: Q3 我正在吃中藥，還可以吃西藥嗎？

# a3
source: A3: Taking Chinese and Western medicines together can sometimes cause adverse reactions. It’s best to consult a pharmacist to ensure there are no interactions. If both medicines are safe to take, it is recommended to space them at least two hours apart.
zh: A3 中藥和西藥一起服用有時候會引起一些不良的作用，最好詢問藥師確認沒問題後再服用，中藥和西藥相隔兩小時後再服用為宜。

# q4
source: Q4: Can I take medication with juice or tea, or eat plum snacks after taking medicine?
zh: Q4 吃藥時可以搭配果汁或是茶一起喝嗎？或是吃完藥後吃梅子餅有關係嗎？

# a4
source: A4: When taking medication, it is best to use plain water. Combining medicine with juice, tea, or plum snacks can alter the drug's acidity or cause interactions, potentially affecting its effectiveness or causing toxicity. Not all medications are affected this way, so if you have specific needs, consult a pharmacist first.
zh: A4 服藥時應以「白開水」配服，將藥物搭配果汁、茶或梅子餅可能會改變某些藥物的酸鹼反應或相剋而影響療效甚至中毒，當然，並不是每種藥都會產生這種現象，所以若有特殊需要可先請教藥師。

# q5
source: Q5: How should unused or expired medications be disposed of?
zh: Q5 不用或過期藥物如何處理？

# a5
source: A5: For chemotherapy and controlled substances, it is best to seek help from a professional pharmacist for disposal. 1.Solid medications (like tablets or capsules): Separate the medication from its packaging. Dispose of the medication in a sealable plastic bag and place it in your household trash. The packaging should be recycled. In many areas, incinerators can safely dispose of medications without causing environmental harm. 2.Liquid medications (like syrups or solutions): Pour the liquid into a plastic bag with absorbent materials to soak up the liquid, and then dispose of it in your household trash. The empty bottles can be recycled. 3.Leftover medications: Never throw them away or flush them down the sink or toilet, as this can lead to environmental contamination.
zh: A5 化療藥品及管制藥品，建議請專業藥事人員協助處理。 1. 除化療及管制藥品外，固體廢棄藥品，如錠狀、膠囊藥品，請將藥品與外包裝分開，外包裝需回收。藥品倒入可封口的塑膠袋，置於家中垃圾桶，隨垃圾車丟棄 (目前國內焚化爐多是經高溫燃燒後均可將藥品完全處理並減少二次環境汙染)。 2. 液體廢棄藥品，如糖漿、藥水，將液體倒入塑膠袋(袋內放入一些可吸附藥水物品吸收液體) 隨垃圾車丟棄，空瓶交由垃圾車回收。 3. 沒吃完的剩餘藥品，絕對不可隨意丟棄或倒入水槽或馬桶沖走，減少環境污染。

# q6
source: Q6: Can all medications be stored in the refrigerator?
zh: Q6 所有的藥都可以放在冰箱保存嗎？

# a6
source: A6: No, some medications can be affected or deteriorate if stored in the refrigerator. Always follow the storage instructions on the medication's label.
zh: A6 有的藥放冰箱反而容易影響其藥效甚至變質，所以藥品要依說明書指示保存。

# q7
source: Q7: What should I do if I feel drowsy after taking medication?
zh: Q7 服藥後容易打瞌睡怎麼辦？

# a7
source: A7: Some medications can cause drowsiness and affect your attention and coordination. If you need to operate machinery, drive, or take an exam, inform your doctor and pharmacist to avoid potential risks.
zh: A7 有些藥物會引起睡意甚至降低注意力和協調應變能力，所以若有操作機械、開車或考試，在看病時一定要告訴醫師和藥師，以免發生危險。

# q8
source: Q8: What should I do if I experience an allergic reaction after taking medication?
zh: Q8 若用藥後發生過敏現象怎麼辦？

# a8
source: A8: Allergic reactions to medications can range from mild skin itching and rashes to severe effects that can impact breathing or be life-threatening. If you have an allergic reaction, contact your doctor or pharmacist immediately to report the symptoms. Follow their advice to stop or change the medication to avoid further reactions.
zh: A8 藥物過敏輕為皮膚癢、起紅疹，重則會影響呼吸甚至死亡。有過敏現象產生時，應該打電話或回門診告知醫師或藥師過敏的訊息，並依醫囑停藥或換藥，以避免再次使用會過敏的藥。

# q9
source: Q9: Can I keep unused cold medicine for next time?
zh: Q9 感冒藥沒吃完是不是可以留到下次再用？

# a9
source: A9: Since different cold viruses can cause symptoms, it's best to discard unused cold medicine. Do not keep it for future use.
zh: A9 因為每次感冒的病毒都有可能不同，所以感冒藥沒吃完建議丟掉，千萬不要下次再用。

# q10
source: Q10: Is it better to take two doses or two meals' worth of medication all at once?
zh: Q10 兩次或兩餐的用藥一次吃完是不是效果比較好？

# a10
source: A10: Taking two doses at once can lead to overdose and increased side effects. Always follow the prescribed dosage and frequency, and do not adjust the amount or timing on your own.
zh: A10 兩次的用藥一次吃完會藥物過量，副作用會增加，所以請務必遵守用法用量的規定，不要擅自改變服藥次數或增添藥量。

# q11
source: Q11: What should I keep in mind when storing medications?
zh: Q11 存放藥品須注意哪些事項？

# a11
source: A11: Store medications from the hospital in a cool, dry place at home, like a drawer or cabinet. Keep external medications separate from internal ones if possible, and refrigerate any that require it. For home stock or medications from a pharmacy, store loose pills in opaque glass containers. Use separate containers for different medications to avoid contamination and mix-ups. Do not remove expiration dates or usage instructions until the medication is finished. Check expiration dates regularly and mark them with a pen if needed. Dispose of expired medications properly, not down the sink or toilet. Store medications out of reach of children to prevent accidental ingestion.
zh: A11 1. 醫院看病帶回的藥品，請放置在家中較陰涼的地方，例如桌子的抽屜或壁櫃。如果空間足夠，外用藥最好與內服藥分開存放，需要冷藏的藥品應放在冰箱。 2. 家裏的常備藥或從社區藥局買回的指示藥與成藥，如果是散裝藥品，放在不透明的玻璃瓶內最理想。不同的藥品不要使用同一個容器，以免相互污染或吃錯藥。 3. 藥品全部吃完以前不要除去效期與用法的標示。放置較久的藥品，每次取用時應再讀一次效期，接近效期時可以用色筆把日期特別標示出來，超過效期藥品須以正確步驟回收，勿倒水槽或馬桶。 4. 存放藥品的地方應該避免兒童取得，以免把五顏六色的藥品當做糖果吞服。

# q12
source: Q12: Can I mix two types of liquid medications or a liquid and a powder medication into one bottle for convenience?
zh: Q12 兩種藥水或藥水和藥粉如果要帶出門，是不是可以混合在一個瓶子一起服用？

# a12
source: A12: Mixing two medications can cause chemical reactions that may produce toxic substances. Therefore, do not combine different medications into a single bottle.
zh: A12 兩種藥物混合，可能會產生化學反應，變成有毒物質，故不可以兩種藥水混合在一個瓶子一起服用。

# q13
source: Q13: Can I take a prescription from this hospital to a National Health Insurance (NHI) contracted pharmacy to get my medication?
zh: Q13 可否持本院開立的處方箋至健保特約藥局領藥？

# a13
source: A13: Yes, you can take the prescription to the billing counter, pay and get it stamped, and then collect the medication from either this hospital's pharmacy or an NHI contracted pharmacy.
zh: A13 持處方箋至批價櫃台結帳繳費並蓋章後，可至本院藥局或健保特約藥局領藥。

# q14
source: Q14: What should I do if I lose my 'chronic disease continuous prescription'?
zh: Q14 遺失「慢性病連續處方箋」該如何領藥？

# a14
source: A14: You need to make a new appointment with your doctor, who will issue a new prescription. After the prescription is processed, you can collect your medication as usual.
zh: A14 請病友重新掛號看診，由醫師開立新的處方箋，計價後即可依領藥號拿藥。

# q15
source: Q15: Can I collect medications from any pharmacy with a prescription?
zh: Q15 每個西藥房都可以依處方籤領取藥品嗎？

# a15
source: A15: No, you can only collect medications from pharmacies that are contracted with National Health Insurance (NHI) with a prescription.
zh: A15 不是！需有健保特約藥局才能依處方籤領取藥品。

# q16
source: Q16: What should I do if I experience skin itching or swelling of the eyelids or lips after taking medication?
zh: Q16 服用藥物會產生皮膚癢或眼瞼、嘴唇水腫，是怎麼了？

# a16
source: A16: These symptoms may indicate a drug allergy. You should visit a hospital or pharmacy to identify the allergen and ask your doctor for the correct medication name. In future medical visits, inform your doctor to avoid these medications to prevent allergic reactions.
zh: A16 這樣的現象可能是藥物過敏，須拿到醫院或藥局確認過敏的藥物來源，並請醫師提供正確藥物名稱，未來如有就醫時須告知醫師避開這些藥物，以免再次造成過敏反應。

# q17
source: Q17: Is taking a 'magic pill' effective for stomach pain?
zh: Q17 肚子痛是不是吃「臭藥丸」就有效？

# a17
source: A17: Stomach pain can have many causes, so it's important to get a proper diagnosis before using any medication to avoid delaying the best treatment.
zh: A17 肚子痛的病因有很多種，一定要診斷清楚才能用藥，以免延誤治療的最佳時機。

# q18
source: Q18: If a child's symptoms are not severe, can I reduce the dose of adult medication for them?
zh: Q18 小孩子的症狀不嚴重，是否可以先將大人的藥物減量後讓小孩子服用？

# a18
source: A18: We are not doctors and cannot determine the appropriate medication for specific conditions. Improper use of medication can be dangerous, so do not share or adjust medications based on personal experience. Always consult a healthcare professional.
zh: A18 我們不是醫師，無法判定什麼病應該吃什麼藥，況且藥物使用不恰當可能危及生命，所以切勿自己當醫師將藥物分享或根據經驗任意給藥。

# q19
source: Q19: What should I consider when taking medication during breastfeeding?
zh: Q19 授乳期間服藥應注意那些事項？

# a19
source: A19: 1.Inform your doctor that you are breastfeeding so they can prescribe safer medications. 2.If the medication affects breast milk, consider pausing breastfeeding during and after the medication period. 3.Before starting medication, you can pump and freeze breast milk in double-sealed bags to ensure you have enough for your baby when you stop breastfeeding. 4.Take the medication right after breastfeeding or when the baby will sleep for a longer period.
zh: A19 1. 每次看診請告知醫師正在授乳，以選用較安全的藥品。 2. 如果必須服用的藥品會經過乳汁分泌影響嬰兒，建議在服藥期間及停藥後一段時間暫停授乳。 3. 於服藥前，可先將乳汁吸出，封存於雙層袋中冷凍儲存，以便有足夠量於停止授乳時供嬰兒食用。 4. 可於剛授完乳後或嬰兒需要睡較長的時間前服藥。

# noAnswer
source: Sorry, I can't provide an answer to that question.
zh: 對不起，無法提供該問題的答案。

# greeting
source: Can I help with anything?
zh: 您好，需要什麼協助嗎？

# leaveapp
source: Are you sure you want to exit VoiceMed?
zh: 確定要離開VoiceMed嗎？
